# হেঁচে মরি ও কেশে মরি

## দৃশ্য ১ - হেঁচে মরির বাড়ি

(হেঁচে মরির গান)

হেঁচে মরি:-

    হেঁচে মরি, হেঁচে মরি 
    হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো।

    কী যে করি, কী যে করি
    হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো।

    হাতে যে বাত, পায়ে যে বাত,
    বাতের ঠ্যালায় আমি যে কাত

    ওষুধ কি কেউ এনে দেবে
    শুনতে কি কেউ পাচ্ছো?

    হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো, হ্যাঁচ্চো।

(কেশে মরির প্রবেশ ও গান )

কেশে মরি:-

    আমি যে কেশে মরি
    খক খক, যাবো ডাক্তার বাড়ি

    যদি তুমি চাও.. খক খক
    তোমার ওষুধ আনতে পারি।

    খক খক খক খক

হেঁচে মরি:-
    হ্যাঁ ভাই হ্যাঁচ্চো, নিয়ে এসো চটপট

কেশে মরি:- 
    দৌড়ে যাবো খক খক
    ছুটে আসবো খক খক খক

(কেশে মরির প্রস্থান)

## দৃশ্য ২ -রাস্তা 

(কেশে মরি ডান দিক দিয়ে দৌড়ে দৌড়ে ঢোকে)

কেশে মরি:- 

    আমার জন্য কাশির খক খক ওষুধ
    হেঁচে মরির খক খক হাঁচির ওষুধ ।

(কেশে মরি বাঁ দিক দিয়ে দৌড়ে দৌড়ে বেড়িয়ে যায়)

## দৃশ্য ৩ - ডাক্তারবাবুর চেম্বার

 (ডাক্তারবাবু কেশে মরিকে ওষুধ বোঝাচ্ছেন)  

 ডাক্তারবাবু -

 বুঝতে পারলে তো? ডান হাতেেরটা তোমার কাশির ওষুধ আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির হাঁচির ওষুধ। 

 কেশে মরি -

 হ্যাঁ হ্যাঁ, খক খক, বুঝতে পোরেছি, ডান হাতেরটা আমার আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির। খক খক
 ধন্যবাদ ডাক্তারবাবুচ খক খক,

(কেশে মরি ঘুরে গিয়ে বের হতে থাকে)

 ডান হাতেরটা আমার আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির। খক খক,  ডান হাতেরটা আমার আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির।

 ## দৃশ্য ৪ - রাস্তা

 (কেশে মরি বাঁ দিক দিক দিযে ঢোকে আর বলতে বলতে যেতে থাকে)

 কেশে মরি - 

 ডান হাতেরটা আমার আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির। খক খক,  ডান হাতেরটা আমার আর বাঁ হাতেরটা হেঁচে মরির।

 (মাঝপথে কেশে মরি হোঁচট খায়)

 বাঁ হাতেরটা আমার আর ডান হাতেরটা হেঁচে মরির। খক খক,  বাঁ হাতেরটা আমার আর ডান হাতেরটা হেঁচে মরির।

 (কেশে মরি ডান দিক দিক দিযে বলতে বলতে বেরিয়ে যায় )

 ## দৃশ্য ৫ - হেঁচে মরির বাড়ি 
 
 (কেশে মরি বাঁ দিক দিয়ে ঢোকে)
 
 হেঁচে মরি -
 
 হ্যাঁচ্চো, নিয়ে এসেছ ভাই ওষুধ? দাও দাও 
